# 杀死玛丽苏：乙一的奇妙物语

### 作者：乙一

### 分类：奇幻玄幻

### 状态：已完结，共 8 节

### 存档日期：2022-05-22

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1252240060839297024


## 简介
杀死玛丽苏，你会成为下一个玛丽苏吗？


假如你习以为常的世界，突然有了一点诡异的不同，你会如何面对？


这个专栏，日本鬼才作家乙一，基于这个想象，打造了 7 篇颠覆观感的奇妙小说。


 《杀死玛丽苏》


现实世界里毫不起眼的我，只有在化身为笔下完美的「玛丽苏」时，才能获得自信。「玛丽苏」承载了我的妄想，却也渐渐主导了我的创作，甚至到了让人不舒服的地步。我以文字创造她，现在我决心以文字杀死她。但本是虚构的「玛丽苏」，竟然像有生命般地顽强抵抗……


《宗像君与钢笔事件》


高山同学丢失的昂贵钢笔，在我的包里被找到了。尽管我拼命否认，老师和同学仍然认为是我偷的。被当作小偷，被冷暴力，让我不敢去上学……但在学校总是被嘲笑的宗像却向我伸出了援手。为了报答我之前借他十日元的恩情，宗像决心帮我调查事情的真相，但究竟这十日元，能不能找回我的清白呢？


《无线对讲机》


买给儿子的新无线电对讲机，在地震中和妻子、儿子一起被卷入海啸。失去了妻儿的我，白天强打精神上班，夜里只能依靠酗酒入睡。某夜，我醉后听见儿子的旧玩具对讲机中，竟然传来儿子断断续续的声音……如饮鸩止渴般，为了能与儿子说说话，我每晚将自己喝得烂醉。当儿子从对讲机的另一边对我发出「到这边一起玩」的邀请时，我毫不犹豫地拿出了尼龙绳……


《某件印刷品的下落》


我的工作钱多事少离家近，只要每天下午定时将从某处运来的一箱东西推进焚烧炉里即可，甚至还有时间可以搞文学创作。直到有一天，我不小心摔到了箱子，突然听到箱子里传来微弱的呼吸声……


愿你阅读愉快，尽享眼睛与大脑的双重快感！




## 目录
- [1.序言](1.序言.md)
- [2.可爱的猿猴日记](2.可爱的猿猴日记.md)
- [3.山羊座的友人](3.山羊座的友人.md)
- [4.宗像君与钢笔事件](4.宗像君与钢笔事件.md)
- [5.杀死玛丽苏](5.杀死玛丽苏.md)
- [6.无线对讲机](6.无线对讲机.md)
- [7.某件印刷品的下落](7.某件印刷品的下落.md)
- [8.夏娃·玛丽·克罗斯](8.夏娃·玛丽·克罗斯.md)